---
title: 中国矿业大学->电气与动力工程学院新闻中心举办新闻写作培训会 | cumt.net.cn
date: 2019-10-10 09:43:54
urlname: e2dbce6b1c4b0baa4f5f05147ea8fb26
tags: 
- cumt.net.cn
- cumt
- 中国矿业大学
- 矿大
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---


培训会现场

为进一步提高新闻稿件质量，更好地开展新闻宣传工作，10月9日，电力学院新闻中心于桃二A519举行了新闻写作培训会。本次会议主讲人为杨海英老师，新闻中心全体成员参加此次会议。

晚上九点，杨海英老师为同学们分发打印好的电力学院新闻稿件要求，随后培训会正式开始。首先，杨老师对新闻稿件的时效性进行重点强调，指出时效性是新闻的核心。杨老师提出，多学习他人的优秀新闻是提高新闻写作能力的一个有效途径。针对新闻照片方面，杨老师提醒大家：“多角度取景，保证照片内人物完整，注意拍摄特写、近景、远景，积极拍摄正面照。”接着，杨老师对新闻稿件的正文做了简要讲解，对格式、标点符号的使用等易错点进行了强调。培训会的最后，同学们就新闻撰写的细节方面向杨老师提问并得到了详细的回答，解决了许多实际问题。在此次培训会过程中，全体成员认真听讲，全程记录，学习到了有关撰写新闻的方法与技巧。

本次新闻培训会旨在提高新部员们撰写新闻的能力，对新闻稿件中出现的问题提出并解答，有益于新闻中心工作的顺利开展。



![图](http://xwzx.cumt.edu.cn/_upload/article/images/0c/e4/525788364f7b858f257064222bd9/b8689945-8fee-4cc1-87ff-b25166e8ec7d.jpg)

[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/4c/d2/c523a543954/page.htm)